A secret buyer
អ្នកទិញសម្ងាត់
asked Chang Wei to steal the phoenix head.
សុំឱ្យ Chang Wei លួចក្បាល phoenix ។
Do you not know him, too?
ស្គាល់គាត់អត់?
Someone asked Chang Wei to steal it?
មានគេសួរថា Chang Wei លួចវា?
Is it him?
តើ​គាត់​ឬ?
The survivor of Moluo Village.
អ្នក​រស់​នៅ​ភូមិ​ម្លូ។
Is he back for revenge?
តើ​គាត់​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដើម្បី​សងសឹក​ឬ?
It must be him.
វាត្រូវតែជាគាត់។
He's back for revenge.
គាត់ត្រលប់មកវិញសម្រាប់ការសងសឹក។
There's a survivor?
មានអ្នកនៅរស់ទេ?
Hiding in the shadow,
លាក់ខ្លួននៅក្នុងស្រមោល,
he did witchcraft.
គាត់បានធ្វើអាបធ្មប់។
The entire Sacred Lake
បឹងពិសិដ្ឋទាំងមូល
was bubbling.
មានពពុះ។
It was witchcraft.
វាជាអាបធ្មប់។
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Mr. Xuan, it's witchcraft. Witchcraft!
លោក Xuan វាជាអាបធ្មប់។  អាបធ្មប់!
Run!
រត់!
Mr. Lan,
លោក។  ឡាន
this is true.
វា​ជា​ការពិត។
So, up to now,
ដូច្នេះ រហូតមកដល់ពេលនេះ
I still can't stand the whistling sound.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​នឹង​សំឡេង​ហួច។
You know that.
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា។
Whistling sound?
សំឡេងហួច?
Have you seen this whistle before?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​បាន​ឃើញ​កញ្ចែ​នេះ​ទេ​?
This whistle...
កញ្ចែនេះ...
I saw it before.
ខ្ញុំបានឃើញវាពីមុន។
It's what Moluo Clansmen always carry.
វាជាអ្វីដែល Moluo Clansmen តែងតែអនុវត្ត។
And their badge is on it.
ហើយផ្លាកសញ្ញារបស់ពួកគេគឺនៅលើវា។
That year,
ឆ្នាំ​នោះ,
to deal with Moluo Clansmen,
ដើម្បីដោះស្រាយជាមួយ Moluo Clansmen
I collected many things related.
ខ្ញុំបានប្រមូលវត្ថុជាច្រើនដែលទាក់ទង។
The badge is one of them.
ផ្លាកសញ្ញាគឺជាផ្នែកមួយនៃពួកគេ។
The evidence is...
ភស្តុតាងគឺ...
in that wooden box.
នៅក្នុងប្រអប់ឈើនោះ។
Mr. Lan,
លោក។  ឡាន
I'm sorry for your father.
ខ្ញុំសុំទោសឪពុករបស់អ្នក។
But what's done is done.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលបានធ្វើគឺរួចរាល់។
I begged your father not to tell on me.
ខ្ញុំ​បាន​អង្វរ​ឪពុក​កុំ​ឲ្យ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
He promised me.
គាត់បានសន្យាជាមួយខ្ញុំ។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
You coward!
អ្នកកំសាក!
Yes, I am.
បាទ​គឺ​ខ្ញុំ។
So, over all these years,
ដូច្នេះ ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ
I never dared to tell you the truth.
ខ្ញុំមិនហ៊ាននិយាយការពិតទេ។
But I'm not to blame alone.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនត្រូវបន្ទោសតែម្នាក់ឯងទេ។
You should blame
អ្នកគួរតែបន្ទោស
Moluo Clansmen
ត្រកូល Moluo
and their witchcraft.
និងអាបធ្មប់របស់ពួកគេ។
Your father and I are victims!
ឪពុក​អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ជា​ជនរងគ្រោះ​!
You keep saying they can do witchcraft.
អ្នកបន្តនិយាយថាពួកគេអាចធ្វើអាបធ្មប់។
What witchcraft?
តើអាបធ្មប់អ្វី?
And how did they get the intel?
ហើយតើពួកគេទទួលបាន Intel ដោយរបៀបណា?
Witchcraft...
អាបធ្មប់...
It can read minds.
វាអាចអានចិត្ត។
Once someone is tricked,
ពេលមានគេបោក
he can't keep any secret.
គាត់មិនអាចរក្សាការសម្ងាត់បានទេ។
Your father was honest and incorruptible.
ឪពុករបស់អ្នកគឺស្មោះត្រង់ និងមិនចេះពុករលួយ
Why did he suddenly do treason?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើអំពើក្បត់ជាតិភ្លាមៗ?
And he confessed it personally.
ហើយគាត់បានសារភាពដោយផ្ទាល់។
He must have been bewitched.
គាត់ច្បាស់ជាត្រូវបានបញ្ឆោត។
Does that witchcraft
ធ្វើអាបធ្មប់នោះ។
have something to do with this?
មានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយនេះ?
This is it.
នេះគឺជាវា។
How did you get it?
តើអ្នកបានទទួលវាដោយរបៀបណា?
It's the witch's water vessel.
វាជាធុងទឹករបស់មេធ្មប់។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I'm an orphan.
ខ្ញុំជាក្មេងកំព្រា។
When my master found me,
ពេល​ម្ចាស់​រក​ឃើញ​ខ្ញុំ
it was beside me.
វានៅក្បែរខ្ញុំ។
Can you be the witch's son?
តើអ្នកអាចធ្វើជាកូនប្រុសរបស់មេធ្មប់បានទេ?
When she was in the Capital City,
កាល​នាង​នៅ​រាជធានី​ភ្នំពេញ។
she took a boy two or three years old.
នាងបានយកក្មេងប្រុសអាយុពីរឬបីឆ្នាំ។
If he's still alive,
ប្រសិនបើគាត់នៅមានជីវិត។
he'll be of your age.
គាត់នឹងមានអាយុរបស់អ្នក។
I can't be.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
It must be you!
វាត្រូវតែជាអ្នក!
When we
នៅពេល​យើង
tracked down to Moluo Village,
តាមដាន​ដល់​ភូមិ​ម្លូ
the witch seemed to sense something.
មេធ្មប់ហាក់ដូចជាយល់អំពីអ្វីមួយ។
So, overnight,
ដូច្នេះ, ពេញមួយយប់,
she ran away with that boy and her water vessel.
នាងបានរត់ទៅជាមួយក្មេងប្រុសនោះ និងធុងទឹករបស់នាង។
But when we caught up,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយើងចាប់បាន,
she was all alone.
នាងនៅម្នាក់ឯង។
The water vessel was gone.
កប៉ាល់ទឹកបានបាត់។
She must have hidden the boy
នាងត្រូវតែលាក់ក្មេងប្រុស
and the water vessel.
និងនាវាទឹក។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
How can you say I'm her son
តើអ្នកអាចនិយាយថាខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់នាងយ៉ាងដូចម្តេច?
just because I have a water vessel?
ដោយសារតែខ្ញុំមានធុងទឹក?
Maybe...
ប្រហែល...
Then why can you draw this badge?
អញ្ចឹងហេតុអ្វីបានជាអ្នកអាចគូរផ្លាកសញ្ញានេះ?
I'm telling the truth.
ខ្ញុំ​និយាយ​ការពិត។
The water vessel is evil.
ធុងទឹកគឺអាក្រក់។
When you gently strike,
នៅពេលអ្នកវាយដោយថ្នមៗ
it makes a wicked buzz.
វាធ្វើឱ្យមានការភ្ញាក់ផ្អើលអាក្រក់។
And the water ripples.
ហើយ​ទឹក​ក៏​ហូរ។
If you hear or see it,
ប្រសិនបើអ្នកឮឬឃើញវា,
you'll be hypnotized.
អ្នកនឹងត្រូវបាន hypnotized ។
That's how
នោះ​ហើយ​ជា​របៀប
they tricked your father to the South.
ពួកគេបានបញ្ឆោតឪពុករបស់អ្នកទៅភាគខាងត្បូង។
You want to avenge your father, huh?
តើអ្នកចង់សងសឹកឪពុកអ្នកទេ?
Your enemy is right here.
សត្រូវរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
You and I have a common enemy!
អ្នក​និង​ខ្ញុំ​មាន​សត្រូវ​រួម!
Who?
WHO?
Don't kill me!
កុំសម្លាប់ខ្ញុំ!
Don't let Xuan Ji run away.
កុំអោយ Xuan Ji រត់ចេញ។
Mr. Lan...
លោក។  ឡាន...
Go save Xuan Ji.
ទៅជួយសង្គ្រោះ Xuan Ji ។
Open the door!
បើក​ទ្វា!
Xuan Ji can't be dead now. Wait.
Xuan Ji មិន​អាច​ស្លាប់​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។  រង់ចាំ។
Open the door.
បើក​ទ្វា។
Xuan Ji.
Xuan Ji ។
Xuan Ji!
Xuan Ji!
When Chu Qi'er was performing,
នៅពេលដែល Chu Qi'er កំពុងសម្តែង។
did you feel uncomfortable?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ?
Sorry.
សុំទោស។
In the crime scenes of Chang Wei and Embalmer,
នៅក្នុងឈុតឆាកឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ Chang Wei និង Embalmer ។
I saw you.
ខ្ញុំ​បានឃើញ​អ្នក។
Who on earth are you?
តើអ្នកជានរណានៅលើផែនដី?
If you're from Moluo Clan,
ប្រសិនបើអ្នកមកពី Moluo Clan
could you tell me
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ
what exactly happened that year?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅឆ្នាំនោះ?
Don't die.
កុំស្លាប់។
(Heaven, Lake, Thunder, Fire, Earth, Mountain, Water, Wind)
(ឋានសួគ៌ បឹង ផ្គរ ភ្លើង ផែនដី ភ្នំ ទឹក ខ្យល់)
(Looks like Xuan Ji restarted the mechanism)
(មើលទៅដូចជា Xuan Ji បានចាប់ផ្តើមយន្តការឡើងវិញ)
(after he was stabbed.)
(បន្ទាប់ពីគាត់ត្រូវបានគេចាក់។ )
(So, the killer was shot to death.)
(ដូច្នេះ ឃាតករ​ត្រូវ​បាន​គេ​បាញ់​សម្លាប់។ )
(I came out too late.)
(ខ្ញុំចេញមកយឺតពេក។ )
(Mr. Lan...)
(លោក ឡាន...)
=A League of Nobleman=
= សម្ព័ន្ធនៃ Nobleman =
=Episode 15=
=ភាគទី១៥=
Mr. Lan.
លោក។  ឡាន។
What happened, Mr. Lan?
តើមានអ្វីកើតឡើង លោក ឡាន?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Mr. Lan.
លោក។  ឡាន។
Do you feel any better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុនទេ?
Where's Xuan Ji?
តើ Xuan Ji នៅឯណា?
Mr. Lan.
លោក។  ឡាន។
- Mr. Lan!
- លោក។  ឡាន!  - លោក។  ឡាន!
Mr. Lan!
លោក។  ឡាន!
Calm down, Mr. Lan. Calm down!
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះលោកឡាន។  ត្រជាក់ចិត្ត!
You failed to save him?
តើអ្នកមិនបានជួយសង្គ្រោះគាត់ទេ?
I was late.
ខ្ញុំយឺតហើយ។
But I found this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរកឃើញនេះ។
You should have let me die there, too!
ឯងគួរតែឲ្យខ្ញុំស្លាប់នៅទីនោះដែរ!
Mr. Lan,
លោក។  ឡាន
you would have no hope unless you live!
អ្នក​នឹង​គ្មាន​សង្ឃឹម​ទាល់​តែ​អ្នក​រស់​!
Xuan Ji was my last hope!
Xuan Ji ជាក្តីសង្ឃឹមចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ!
We can find other clues!
យើងអាចរកឃើញតម្រុយផ្សេងទៀត!
I vowed in front of your father's tablet...
ខ្ញុំបានស្បថនៅមុខថេប្លេតរបស់ឪពុកអ្នក ...
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Mr. Lan...
លោក។  ឡាន...
My father died of a false charge
ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​ស្លាប់​ដោយ​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​មិន​ពិត
just because...
ដោយ​សារ​តែ...
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
you and I are enemies?
អ្នកនិងខ្ញុំជាសត្រូវ?
If killing me can vent your hate,
បើសម្លាប់ខ្ញុំអាចបំបាត់ការស្អប់
just do it.
គ្រាន់តែ​ធ្វើ​វា។
Our association is now over.
សមាគមរបស់យើងឥឡូវនេះបានបញ្ចប់។
Run for your life.
រត់សម្រាប់ជីវិតរបស់អ្នក។
Fine.
ល្អ
Mr. Lan,
លោក។  ឡាន
take care.
ថែរក្សា។
Mr. Lan, he's so badly wounded.
លោក​ឡាន​គាត់​របួស​ធ្ងន់​ណាស់។
♪I haven't enjoyed my youth yet♪
♪ខ្ញុំមិនទាន់រីករាយនឹងយុវវ័យនៅឡើយទេ♪
♪But tonight we'll part far away♪
♪ ប៉ុន្តែយប់នេះយើងនឹងបែកគ្នាទៅឆ្ងាយ♪
♪I haven't shown my true feelings yet♪
♪ ខ្ញុំមិនទាន់បង្ហាញអារម្មណ៍ពិតរបស់ខ្ញុំនៅឡើយទេ♪
♪But sorrows blow in and break us up♪
♪ តែទុក្ខសោកក៏ចូលមកបំបែកយើង ♪
♪I haven't appreciated the kindness of time yet♪
♪ ខ្ញុំមិនទាន់ដឹងគុណពេលវេលានៅឡើយទេ♪
Zhang!
ចាង!
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Wake up, Zhang!
ភ្ញាក់ឡើង Zhang!
♪Eventful years aren't disclosed yet♪
♪ឆ្នាំដ៏អស្ចារ្យមិនទាន់ត្រូវបានបង្ហាញនៅឡើយទេ♪
♪Destiny is unpredictable with loneliness♪
♪ វាសនាមិនអាចទាយទុកជាមុនបានជាមួយនឹងភាពឯកា♪
♪Stubbornness first came from pride♪
♪ ភាពរឹងរូសកើតចេញពីមោទនភាព ♪
♪As time flies, everything appears and disappears♪
♪ នៅពេលដែលពេលវេលាដើរទៅមុខ អ្វីៗនឹងរលាយបាត់ទៅ♪
♪But time itself reserves everything♪
♪ប៉ុន្តែពេលវេលាខ្លួនឯងរក្សាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង♪
Why didn't you protect yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនការពារខ្លួនអ្នក?
You nearly lost your life for the case.
អ្នក​ស្ទើរ​តែ​បាត់​បង់​ជីវិត​សម្រាប់​ករណី​នេះ។
How miserable!
វេទនា​យ៉ាង​ណា!
(Xuan Ji can't just die in vain.)
(Xuan Ji មិនអាចគ្រាន់តែស្លាប់ដោយឥតប្រយោជន៍ទេ។ )
(I'll imitate his handwriting)
(ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមការសរសេរដៃរបស់គាត់)
(and write an apology letter)
(ហើយសរសេរលិខិតសុំទោស)
(to make the truth of my father's case)
(ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​ពិត​នៃ​ករណី​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ​)
(known to the public.)
(ស្គាល់ជាសាធារណៈ។ )
Here are Xuan Ji's manuscripts and private seals.
នេះជាសាត្រាស្លឹករឹតរបស់ Xuan Ji និងត្រាឯកជន។
But Mr. Lan,
ប៉ុន្តែលោក ឡាន
you're faking some evidence.
អ្នកកំពុងក្លែងបន្លំភស្តុតាងមួយចំនួន។
Leave me.
ចាកចេញ​ពី​ខ្ញុំ។
I'll practice writing.
ខ្ញុំនឹងហាត់សរសេរ។
(It's the fake evidence,)
(នេះជាភស្តុតាងក្លែងក្លាយ)
(but it's still true.)
(ប៉ុន្តែវានៅតែជាការពិត។ )
(I must reveal my father's innocence)
(ខ្ញុំត្រូវតែបង្ហាញភាពគ្មានកំហុសរបស់ឪពុកខ្ញុំ)
(to the whole world.)
(ទៅកាន់ពិភពលោកទាំងមូល។ )
Mr. Lan,
លោក។  ឡាន
I haven't figured out
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ចេញ​ទេ។
what on earth happened that year.
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដីនៅឆ្នាំនោះ។
And I'm not sure whether you were good or evil.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​ល្អ​ឬ​អាក្រក់​ទេ។
But I'll try my best to find out the truth.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីស្វែងរកការពិត។
Zhang,
លោក Zhang
where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
To see my master in my hometown.
ទៅ​ជួប​ម្ចាស់​នៅ​ស្រុក​កំណើត។
But the Imperial Exam is coming.
ប៉ុន្តែការប្រឡងអធិរាជនឹងមកដល់។
Do you not want to work in the Court of Judicial Review?
តើអ្នកមិនចង់ធ្វើការនៅក្នុងតុលាការត្រួតពិនិត្យតុលាការទេ?
If I don't know the truth,
បើខ្ញុំមិនដឹងការពិត
what's the point of working there?
តើ​អ្វី​ជា​ចំណុច​នៃ​ការ​ធ្វើ​ការ​នៅ​ទីនោះ?
(Yuntou Mountain, Xichuan County)
(ភ្នំ Yuntou ខោនធី Xichuan)
You'll imitate Xuan Ji's handwriting
អ្នក​នឹង​យក​តម្រាប់​តាម​ការ​សរសេរ​ដៃ​របស់ Xuan Ji
to fake a letter?
ក្លែងបន្លំសំបុត្រ?
I'll write an apology letter in his tone.
ខ្ញុំនឹងសរសេរលិខិតសុំទោសជាសម្លេងរបស់គាត់។
Then Her Majesty and His Majesty would believe
ពេល​នោះ ព្រះ​នាង​ម្ចាស់ និង​ព្រះ​អង្គ​ជឿ
that Xuan Ji confessed everything
ថា Xuan Ji បានសារភាពគ្រប់យ៉ាង
when forced by the killer before he died.
នៅពេលដែលឃាតករបង្ខំមុនពេលគាត់ស្លាប់។
But Peizhi,
ប៉ុន្តែ Peizhi
this is deceiving His Majesty.
នេះគឺជាការបញ្ឆោតព្រះអង្គ។
Deceiving His Majesty?
បោកបញ្ឆោតព្រះអង្គ?
It's not the first time, anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនមែនជាលើកទីមួយទេ។
I framed Guo Yun
ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​ស៊ុម Guo Yun
and Gong Yuzhen.
និង Gong Yuzhen ។
And now, I'm doing it for my father.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងធ្វើវាសម្រាប់ឪពុករបស់ខ្ញុំ។
But before,
ប៉ុន្តែពីមុន
you dealt with your rivals in the court.
អ្នកបានដោះស្រាយជាមួយគូប្រជែងរបស់អ្នកនៅក្នុងតុលាការ។
This time,
ពេលនេះ,
innocent people would be involved.
ប្រជាជនស្លូតត្រង់នឹងចូលរួម។
Can you really do that?
តើអ្នកពិតជាអាចធ្វើវាបានទេ?
I'll try hard not to hurt innocent people.
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម​កុំ​ធ្វើ​បាប​មនុស្ស​ស្លូតត្រង់។
Including Zhang Ping?
រួមទាំង Zhang Ping?
It's natural
វាជាធម្មជាតិ
that he pays her mother's debts!
ថាគាត់សងបំណុលម្តាយ!
Don't you know
មិនដឹងទេ។
he was only a boy at that time?
តើគាត់នៅក្មេងទេ?
How could you let him...
តើអ្នកអាចឱ្យគាត់ដោយរបៀបណា ...
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
If you're still my close friend, stop persuading me.
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែជាមិត្តជិតស្និទ្ធរបស់ខ្ញុំ ឈប់លួងលោមខ្ញុំទៅ
In ten days,
ក្នុងរយៈពេលដប់ថ្ងៃ
come get the apology letter.
មកទទួលសំបុត្រសុំទោស។
Why do I always fail to imitate Xuan Ji's handwriting?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​តែង​តែ​មិន​ត្រាប់​តាម​ការ​សរសេរ​ដៃ​របស់ Xuan Ji?
(I heard Your Majesty was so kind that alien races came...)
(ខ្ញុំបានលឺថា ព្រះអង្គម្ចាស់មានព្រះទ័យល្អណាស់ ដែលពូជសាសន៍បានមក...)
Since when did we have a cat?
តើយើងមានឆ្មាតាំងពីពេលណា?
Maybe it's a stray cat.
ប្រហែល​ជា​ឆ្មា​វង្វេង។
(I heard Your Majesty was so kind that alien races came...)
(ខ្ញុំបានលឺថា ព្រះអង្គម្ចាស់មានព្រះទ័យល្អណាស់ ដែលពូជសាសន៍បានមក...)
Get the cat out!
យកឆ្មាចេញ!
Yes.
បាទ។
Cat food?
អាហារឆ្មា?
The cat came for the food, I guess.
ឆ្មាមករកអាហារ។
Isn't it the vessel Zhang Ping brought here?
តើមិនមែនជានាវាដែល Zhang Ping នាំយកមកទីនេះទេឬ?
Did he even
តើគាត់សូម្បីតែ
feed a stray cat here?
ចិញ្ចឹមឆ្មាវង្វេងនៅទីនេះ?
Dump it immediately
បោះចោលភ្លាមៗ
in case Mr. Lan sees it.
ក្នុងករណីលោក ឡាន ឃើញ។
Sure.
ប្រាកដ។
Search carefully.
ស្វែងរកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Mr. Lan,
លោក។  ឡាន
we can't find the cat anywhere.
យើងមិនអាចរកឆ្មានៅកន្លែងណាបានទេ។
Is it so hard
ពិបាកម្ល៉េះ?
to imitate my handwriting?
យក​តម្រាប់​តាម​ការ​សរសេរ​ដៃ​របស់​ខ្ញុំ?
When you framed Guo Yun,
នៅពេលអ្នកដាក់ស៊ុម Guo Yun
you imitated his handwriting easily.
អ្នកធ្វើត្រាប់តាមអក្សររបស់គាត់យ៉ាងងាយស្រួល។
Do you know why you fail this time?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកបរាជ័យលើកនេះ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Because you aren't merciless enough
ដោយសារតែអ្នកមិនមានមេត្តាគ្រប់គ្រាន់
or unscrupulous enough.
ឬមិនសមហេតុផលគ្រប់គ្រាន់។
You're not as fierce as me yet.
អ្នកមិនទាន់សាហាវដូចខ្ញុំទេ។
Master.
មេ។
Master, I...
លោកគ្រូ ខ្ញុំ...
Listen, listen.
ស្តាប់, ស្តាប់។
Listen.
ស្តាប់។
I still have hiccups.
ខ្ញុំនៅតែមានការញ័រ។
I won a lot in gambling the other day.
ខ្ញុំបានឈ្នះច្រើនក្នុងល្បែងនៅថ្ងៃមុន។
Sun must have been jealous
ស៊ុន ច្បាស់ជាច្រណែន
and he adulterated my wine with water.
ហើយគាត់បានក្លែងបន្លំស្រារបស់ខ្ញុំជាមួយទឹក។
Master, I have something to ask you.
លោកគ្រូ ខ្ញុំមានរឿងចង់សួរលោកគ្រូ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let me change your dressing.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
Sit.
អង្គុយ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
How did you get so badly wounded?
ម៉េចបានរបួសយ៉ាងនេះ?
When you traveled alone,
ពេលអ្នកធ្វើដំណើរម្នាក់ឯង
you should have been careful.
អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន។
Master,
លោកគ្រូ
I...
ខ្ញុំ...
Master...
លោកគ្រូ...
Who will ask first,
អ្នកណាសួរមុនគេ
you or me?
អ្នក ឬខ្ញុំ?
I want to know my origin.
ខ្ញុំចង់ដឹងប្រភពដើមរបស់ខ្ញុំ។
In the Capital City,
នៅ​រាជធានី​ភ្នំពេញ
you were badly slashed.
អ្នកត្រូវបានគេកាប់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
For whom?
សម្រាប់អ្នកណា?
A young man like you
បុរសវ័យក្មេងដូចអ្នក។
shouldn't always be impetuous.
មិនគួរមានកម្លាំងចិត្តជានិច្ចនោះទេ។
What did I tell you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
When you recover, you'll calm down.
នៅពេលអ្នកជាសះស្បើយ អ្នកនឹងស្ងប់ស្ងាត់។
Stay at home for recovery.
នៅផ្ទះដើម្បីសង្គ្រោះ។
Sir.
លោក។
Get out!
ចេញទៅ!
Are you done writing the letter?
តើអ្នកសរសេរសំបុត្ររួចរាល់ហើយឬនៅ?
Kill all people in Yong Kingdom.
សម្លាប់​មនុស្ស​ទាំង​អស់​នៅ​នគរ​យ៉ុង។
Good job.
ការងារ​ល្អ។
People will know Moluo Clansmen
មនុស្សនឹងស្គាល់ Moluo Clansmen
had dark intentions.
មានចេតនាងងឹត។
Now that I decide to fake some evidence,
ពេលនេះខ្ញុំសម្រេចចិត្តក្លែងបន្លំភស្តុតាង
I must do it perfectly.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើវាឱ្យល្អឥតខ្ចោះ។
You made some progress.
អ្នកបានរីកចម្រើនខ្លះ។
Now you can try
ឥឡូវនេះអ្នកអាចសាកល្បង
imitating my handwriting.
ធ្វើត្រាប់តាមការសរសេរដោយដៃរបស់ខ្ញុំ។
(Envoy)
(បេសកជន)
Sir,
លោកម្ចាស់
are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Look.
មើល។
Zhang Ping put the cat food everywhere.
Zhang Ping ដាក់អាហារឆ្មាគ្រប់ទីកន្លែង។
Mr. Lan has been away for three days.
លោក ឡាន បាន​បាត់​ខ្លួន​បី​ថ្ងៃ​ហើយ។
I wonder where he has gone.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់បានទៅណា។
Yeah.
បាទ។
Before, Mr. Lan never
ពីមុនលោកឡានមិនដែលទេ។
hid anything from us.
លាក់អ្វីពីយើង។
Mr. Lan is back.
លោក ឡាន មកវិញហើយ។
Mr. Lan.
លោក។  ឡាន។
Prepare some water
រៀបចំទឹកខ្លះ
for my bath.
សម្រាប់ការងូតទឹករបស់ខ្ញុំ។
You were away for three days.
អ្នកនៅឆ្ងាយបីថ្ងៃ។
Have you found a witness?
តើអ្នកបានរកឃើញសាក្សីទេ?
I got an old posthouse attendant
ខ្ញុំបានទទួលអ្នកបម្រើប្រៃសណីយ៍ចាស់ម្នាក់
to testify
ដើម្បីថ្លែងទីបន្ទាល់
that 20 years ago,
ដែលកាលពី 20 ឆ្នាំមុន
he saw a witch
គាត់បានឃើញមេធ្មប់
hypnotize my father
ធ្វើពុតជាឪពុករបស់ខ្ញុំ
with witchcraft.
ជាមួយអាបធ្មប់។
But who knew the witch?
ប៉ុន្តែតើនរណាស្គាល់មេធ្មប់?
At that time,
នៅពេល​នោះ,
she carried a token of the Department of Incantation.
នាងបានកាន់និមិត្តសញ្ញានៃនាយកដ្ឋាន Incantation ។
He just promised to help you?
គាត់គ្រាន់តែសន្យាថានឹងជួយអ្នក?
Giving fake testimony is a horrible felony.
ការផ្តល់សក្ខីកម្មក្លែងក្លាយ គឺជាបទឧក្រិដ្ឋដ៏អាក្រក់។
In any case,
ក្នុងករណី​ខ្លះ,
money talks.
ការពិភាក្សាលុយ។
You're getting more like me.
អ្នកកាន់តែដូចខ្ញុំ។
Now you can do my handwriting, huh?
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ការ​សរសេរ​ដៃ​របស់​ខ្ញុំ​, huh?
(Testimony)
(សក្ខីកម្ម)
We have a witness and material evidence.
យើងមានសាក្សី និងភស្តុតាងជាសម្ភារៈ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
all we need is
អ្វី​ដែល​យើង​ត្រូវការ​គឺ
Xuan Ji's apology letter.
លិខិតសុំទោសរបស់ Xuan Ji ។
(Testimony)
(សក្ខីកម្ម)
(Covered this secret by poisoning Moluo Clansmen...)
(បិទបាំងអាថ៌កំបាំងនេះដោយការបំពុល Moluo Clansmen...)
(The scholar from Xichuan County...)
(អ្នកប្រាជ្ញមកពីស្រុកស៊ីឈួន...)
Will you
នឹង​អ្នក
really write down his name?
ពិតជាសរសេរឈ្មោះគាត់មែន?
(Scholar from Xichuan County)
(អ្នកប្រាជ្ញមកពីស្រុកស៊ីឈួន)
♪I haven't enjoyed my youth yet♪
♪ខ្ញុំមិនទាន់រីករាយនឹងយុវវ័យនៅឡើយទេ♪
♪But tonight we'll part far away♪
♪ ប៉ុន្តែយប់នេះយើងនឹងបែកគ្នាទៅឆ្ងាយ♪
♪I haven't shown my true feelings yet♪
♪ ខ្ញុំមិនទាន់បង្ហាញអារម្មណ៍ពិតរបស់ខ្ញុំនៅឡើយទេ♪
♪But sorrows blow in and break us up♪
♪ តែទុក្ខសោកក៏ចូលមកបំបែកយើង ♪
♪I haven't appreciated the kindness of time yet♪
♪ ខ្ញុំមិនទាន់ដឹងគុណពេលវេលានៅឡើយទេ♪
♪But time teases me in its own way♪
♪ ប៉ុន្តែពេលវេលាបានចំអកខ្ញុំតាមរបៀបរបស់វា♪
♪Eventful years aren't disclosed yet♪
♪ឆ្នាំដ៏អស្ចារ្យមិនទាន់ត្រូវបានបង្ហាញនៅឡើយទេ♪
♪Destiny is unpredictable with loneliness♪
♪ វាសនាមិនអាចទាយទុកជាមុនបានជាមួយនឹងភាពឯកា♪
♪Stubbornness first came from pride♪
♪ ភាពរឹងរូសកើតចេញពីមោទនភាព ♪
♪As time flies, everything appears and disappears♪
♪ នៅពេលដែលពេលវេលាដើរទៅមុខ អ្វីៗនឹងរលាយបាត់ទៅ♪
♪Reality and illusion coexist everywhere♪
♪ការពិត និងការបំភាន់មាននៅគ្រប់ទីកន្លែង♪
♪I don't care how close we can be and I have no one to worry about♪
♪ ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាយើងអាចនៅជិតប៉ុណ្ណាទេ ហើយខ្ញុំក៏គ្មានអ្នកណាខ្វល់ដែរ♪
♪I haven't appreciated the kindness of time yet♪
♪ ខ្ញុំមិនទាន់ដឹងគុណពេលវេលានៅឡើយទេ♪
♪But time teases me in its own way♪
♪ ប៉ុន្តែពេលវេលាបានចំអកខ្ញុំតាមរបៀបរបស់វា♪
♪Eventful years aren't disclosed yet♪
♪ឆ្នាំដ៏អស្ចារ្យមិនទាន់ត្រូវបានបង្ហាញនៅឡើយទេ♪
♪Destiny is unpredictable with loneliness♪
♪ វាសនាមិនអាចទាយទុកជាមុនបានជាមួយនឹងភាពឯកា♪
♪Having a friend is better than a political struggle♪
♪ មានមិត្តល្អជាងការតស៊ូនយោបាយ♪
♪Regardless of the weather, people come and go♪
♪ មិនថាអាកាសធាតុយ៉ាងណាទេ មនុស្សតែងតែទៅមក♪
♪But time itself reserves everything♪
♪ ប៉ុន្តែពេលវេលាខ្លួនឯងរក្សាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង♪
♪It's not easy to forget about the past♪
♪វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការបំភ្លេចអតីតកាល♪
♪Destiny can't be told and we just part♪
♪ វាសនាមិនអាចប្រាប់បានទេ ហើយយើងគ្រាន់តែជាផ្នែកមួយ♪
♪In troubled times, who dares to appreciate each other♪
♪ក្នុងគ្រាលំបាក អ្នកណាហ៊ានឲ្យតម្លៃគ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪Having a friend is better than a political struggle♪
♪ មានមិត្តល្អជាងការតស៊ូនយោបាយ♪
♪Regardless of the weather, people come and go♪
♪ មិនថាអាកាសធាតុយ៉ាងណា មនុស្សតែងតែទៅមក♪
♪But time itself reserves everything♪
♪ ប៉ុន្តែពេលវេលាខ្លួនឯងរក្សាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង♪
♪It's not easy to forget about the past♪
♪វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការបំភ្លេចអតីតកាល♪